[Hudba]
od molek cez finančné trhy až po čierne
dery veda nás obklopuje na každom kroku
Vitajte pri vedátor skom podcaste v
ktorom sa budeme rozprávať o vede a
prírode okolo nás moje meno je Jozef a
ja som Samuel tento podcast vychádza v
spolupráci so SM Samko Prečo braunov
pohyb znie to ako niečo neslušné
eh Teraz si ma zaskočil touto touto pod
otázkou ja mám pocit že sme dlho nemali
takú tému že klasická príjemná
jednoduchá predstaviteľná fyzika OK že
buď že buď si uletí úplným divokosti
alebo zase robíme také Veľmi praktické
veci Alebo že rozprávame o ľuďoch o
vetky eh alebo takých aktuálnych témach
technologických vieš umelá inteligencia
eh Mali sme ten internet a takéto tak
som si že mohli by smee urobiť taký eh
návrat ku koreňom a o kom lepšom urobiť
návrat ku koreňom ako o botanikov
robertovi brownovi a jeho výsledku ktorý
vlastne vo
fyzike spravil alebo pom kol jeden z
najväčších krokov ktorý sa kedy podaril
A to bolo vlastne objav toho že hmota sa
skladá z atómov a molekúl
A to je dosť dobré na botanika to je na
botanika botanika a zároveň paleo Anika
hej Dosť dobre a zároveň že ja mám pocit
že braunov pohyb je jedna z tých vecí
ktorá aj tak trošku zľudovela to znamená
že keď to niekto povie v nejakom
kontexte pokojne mimo fyziky tak očakáva
že časť ľudí tomu rozumie ale podľa mňa
to nie je zas až tak rozšírený pojem že
by tomu rozumelo viac ako ja neviem 20%
ľudí takže možno je dobré ho takto
priblížiť a potom ľudia si budú lepšie
rozumieť keď to niekde použije dobre
Super tak eh Kto to bol ten Brown si nám
povedal a čo je to ten pohyb škót dobre
eh A čo je to ten brownov pohyb teda že
len o tých molekulách to je alebo niečo
viacej braunov pohyb sa v podstate dnes
už stal taký terminus technicus pre
náhodný pohyb že máš niečo čo v každom
kroku urobí pohyb náhodným smerom čo
presne toto znamená sa môže od kontextu
ku kontextu
líšiť pekný príklad na toto je niečo čo
vo fyzike voláme že opitý na námorník
opitý námorník vyjde z krčmy a potom
urobí náhodný krok dopredu a náhodný
krok dozadu a môžeš dávať študentom
otázky že keď takýto námorník urobí 100
krokov Ako ďaleko bude od krčmy on stále
v krčme nie keby to bolo že dokonalé pol
napol tak by zostal v krčme Ale to je
zas dosť málo pravdepodobné že mu to
vyjde tak organizovane takže aha Jáj
Jasné Lebo ja že Lenže Robí to isté že
on každý krok urobí náhodný On by sa
snažil o nejakú koordináciu ale urobí
náhodný krok a Jasné ch Dá sa spočítať
že po 100 krokoch bude V priemere 10
krokov Ale nevieš či dopredu alebo
dozadu že ktorým smerom mu vyjde viac
takže môže byť v kuchyni v Krč A keď má
šťastie hej tak urobí 50 dopredu 50
dozadu a Zostal tam hej eh ale teda že
brownov pohyb vo všeobecnosti pod tým
rozumieme nejakú formu náhodného pohybu
či už je to skutočný pohyb eh niekto
kráča nejakým smerom alebo nejaký taký
pohyb na akciových trhoch ide akcia hore
alebo ide dole no tak to je extrémne
náhodný pohy No je to extrémne je to ako
ten opitý námorník ktorý možno má nejakú
tendenciu plus mínus sa snaží hýbať
domov ale stále je tam veľa náhodných
vplyvov slušne
povedané No a asi si spomínaš asi milión
príkladov z nášho podcastu kedy sme sa
rozprávali o niečom Čo je pomenované po
nejakej osobe pričom to objavil niekto
úplne iný ja jasné to je to je myslím si
že klasika fyziky a celej vedy tak brun
Brown neobjavil brownov
pohyb Pikachu Shock face Hej presne eh
ale zvláštne je že nie je ani úplne
jasné že kto ho presne objavil lebo sa
hovorí že to je tak to je super že nie
je jasné Lebo teda Braun bol botanik a
on skúmal pelové zrnká eh on bol jednou
jedným z prvých ľudí ktorí vlastnili
mikroskop čo bolo geniálne že
prichádzali prvé teleskopy okolo galilea
potom v polovici 19 storočia prvé fakt
kvalitné mikroskopy teleskopy otvorili
ľuďom vesmír zrazu si vieš objavoval
malé mesiace z nášho pohľadu malé
mesiace Jupitera a mohol si ich
pomenovať ako Galileo alebo teda viac
nakoniec Galileo ich nepomenoval
našťastie lebo on ich chcel pomenovať
podľa tých svojich mecenášov našťastie
hej ale teda že hej že inak Galileo v
tejto dobe keby že je tak to je taký
influencer vieš že proste že Nike uvádza
tretí mesiac
Jupiter prvý mesiac by sa volal N druhý
by sa volal iti k štv nie To by boli tie
produkty vieš že compression Speed
alebo tak ak máš vlak horalka tak by si
mal mesiac eh
Pendolino hej tak eh nie Ale jasné eh
našťastie máme pekné názvy a vlastne ten
mikroskop otvoril ten druhý svet nie ten
opačný ten mikroskopický čiže on
napríklad objavil eh že bunkové jadrá sú
takéto veci potom ako sa tam vlastne
hýbu tie veci Ako prebieha opeľovanie
eh kopu vecí o ktorých ľudia možno
tušili ale nevideli ich tak on ich
konečne uvidel a jedna z tých vecí Teda
čo videl je že keď dá peľové zrnko na
vodu aby ho skúmal tak to peľové zrnko
sa tam vrtí aj keď robí čo chce aby tá
voda nemala žiadne prúdy aby tam nefúkal
vietor tak to peľové zrnko robilo taký
náhodný pohyb Uhm čo bolo že Hm
zvláštne a on to skúsil vieš Tak dáš tam
peľové zr a hýbe sa ti tak prvé
vysvetlenie také že tak asi má nožičky
to peľové zrnko ktoré sme Doteraz
nevideli A vieš Tak ak má spermia
chvostík takže má pelové zrnko niečo ale
skúšal to s anorganickú hmotou a zistil
že že nie že aj anorganická hmota to
robí
tiež čo by ho prekvapilo menej on to
robil v roku 1827 Tak keby mal
naštudované práce Jana
inus ktorý
eh malé taký prášok uhoľný dával na
povrch alkoholu v roku 1785 a videl to
isté ý prášok na povrch alkoholu Hej hej
že zoberieš Proste áno je to he len
strašne Zvláštne to z To sú tie veci čo
ľudia robili kým nemali počítače a
ale
presne to je úplne že čo si robil č a
vieš čo dával som uhoľný prášok na
povrch alkoholu hej ale zas akože ten
ingen house bol celkom makáš lebo
objavil fotosyntézu v podstate jasné Len
PR to len že aby sme ho pochválili hej
eh parádne Dobre takže takto sa zabavil
a potom ľudia mali takú zábavku že
zistili že ani ten ingen house nebol
prvý a podarilo sa to dopátrať až eh k
rímskemu filozof básnikovi
lukr ktorý napísal báseň 60 rokov pred
naším letopočtom ktorá sa volá on the
nature of things čiže o povahe vecí
a ja to len tak akože veľmi hrubo
pretlmočil po že všimnite si keď
zasvieti na tmavé miesto svetelný Lúč
čiže si vieš niekde v šope a cez okno
svieti taký ostrý Lúč že vidíme ako sa
hýbu také čiastočky prachu zdanlivo
náhodným smerom pôvodcom tohto pohybu sú
atómy ktoré sa hýbu spontánne samé o
sebe
takže on nielen že spozoroval tento
efekt lucretius on ho aj vysvetlil
správne ale a to je asi inakšie chápal
myóm toho gréckeho nie eh Áno ale u nich
boli atómy že tie malé najmenšie
nedeliteľné časti ky hmoty Áno áno tak A
to čo on presne povedal Áno Dobre to
povedal Dobre že menej tak menej povedal
on to on to identifikoval on to
vysvetlil a všetci to
odignorovali respektíve že to
nespôsobilo nejaký nejaký výrazný
vedecký Progres v tej dobe a o 2000
rokov neskôr Takisto ako antickom Grécku
mali pary stroj ktorý bol čisto na
zábavu tak objavili vlastne a dokázali
že existujú atómy ale nebrali to nejak
Vážne toto je ináč taká zaujímavá
poznámka možno
a ja o tomto často rozmýšľam že ako
často či nám už teraz nejaký takýto
objav sa prešmykol pomedzi prsty a v
roku 2100 niekto bude nahrávať podcast a
bude hovoriť že toto už mohli vedieť v
roku 2024 len si to nevšimli podľa mňa
na 100% akože To si myslíš že to sa nám
nestáva toto myslím ale otázka je že čo
sú tie veci a či ich vieme nejako nájsť
že ako by sme voči tomu mohli byť No
podľa mňa sa to nedá lebo oni tam majú
tú retrospektívu Uhm No jasné Vďaka
ktorej pozerajú na tie veci a vedia si
spojiť vieš že ja neviem nejakú teóriu
ktorej My sa teraz rozprávame a že A veď
to bolo vlastne spojené s týmto A veď
Oni vlastne boli nam skoro to mali vieš
Proste vymyslené napríklad Uhm hej že
možno už sme objavili princíp warpový
pohonu napríklad akože môže byť no a len
to všetci berú ako kuriozitu alebo alebo
neviem čo a nevenujú tomu pozornosť
takže to je v niečom Pekná predstava nie
že máme tu nejakých lukr roztrúsených do
populácie a po objavovali veci aj na nás
aby sme si tie výsledky povšimli teda na
nás Celkovo ako na spoločnosti všetci
všetci Počúvate to nie na
nás No Každopádne
Brown po ňom je to pomenované 1827 Takže
Mal by to byť lukov pohyb Mal by to byť
lukov pohyb a Ježiš to zn ale strašne
dobre o dosť lepšie ako brownov pohyb
Hej a trochu dlhšie zas hej Áno Všetko
má výhody nevýhody No a človek ktorý
toto
vysvetlil je to brané ako jeden z jeho
najväčších výsledkov minimálne v tom
slova zmysle že vtedy sa to zlomilo a
vtedy všetci začali počúvať bol Albert
ein
No samozrejme Mali sme epizódu vedátor
ského podcastu jeho zázračnom roku
1905 aspoň dúfam že sme ho mali Lebo mne
sa furt pletie ten YouTube Á Mali sme
mali sme ty si mi to už asi štyrikrát
červeným
opravil No veď Raz sme išli nahrávať tú
tú epizódu ešte raz a že samotnú sme už
mali neboli sme o newtonov A niekto mi
už Áč hovoril že nejakú epizódu sme
zopakovali dvakrát nechtiac No to toto
stále Počúvam Ale nikto to nikdy
nepreukázal Tak a teraz nám vieš koľko
dôjde emailov že že vždy toho Ja to vždy
hovorím ale nikdy to nikto nesplní
proste tak uvidíme Každopádne
1905 Einstein urobil tie kľúčové kroky
nielenže vysvetlil že tento pohyb je
daný pohybom atómov teda konkrétne
molekúl molekúl vody ktoré narážajú do
peľových zrniečok ale zároveň na základe
jednoduchého fyzikálneho modelu Máš
veľkú guličku do ktorej narážajú oveľa
menšie guličky
Aké veľké by mali byť tie malé guličky
aby sa toto mohlo diať čiže on vlastne
určil veľkosť atómov a pomohol určiť
takzvané avogadrov číslo čiže Koľko
atómov sa nachádza dajme tomu že v
jednom
eh kilograme vzduchu plus mínus že ty si
toto všetko si vieš prepočítať ale že
tam ti vychádza nejaké neurčité číslo že
aké malé sú vlastne tie atómy že sú
takto malé A je ich toľko alebo sú
Tisíckrát menšie A je ich Tisíckrát viac
že nejaké veci sa ti tam vykr a
Potreboval si nejakú referenčnú hodnotu
a Einstein z modelu tej difúzie to
znamená že ako sa rozptyľuje to peľové
zrnko ako sa vzdiaľuje to svoj pôvodného
miesta ako ďaleko ten opitý námorník do
kráča od krčmy tak to prepojil s
veľkosťou atómov ktoré ktoré vlastne
narážajú do toho peľového zrnka Mali sme
tak trošku šťastie ako ľudstvo v tom
že pelové zrnká sú Čo do veľkosti niekde
na polceste medzi atómami a tým Čo
dokážeme zase bežne vidieť že sú dosť
malé na to aby tie atómy a molekuly s
nimi dokázali hýbať keby si tam namiesto
pelové zrnka dal futbalovú loptu tak s
ňou ti atómy nepohnú ale na druhú stranu
je dosť veľké na to že aspoň pod
mikroskopom sa to dá vidieť Uhm tak to
máme máme fakt šťastie tak a Marián eh
smol suchovský rok po einsteinovi tiež o
tomto napísal článok A čo som vôbec
nevedel donedávna
25 rokov pred ním tornal and teal
napísal o tomto článok kde tiež v
podstate plus mínus správne určil čo za
tým je a toto ťa možno prekvapí v roku
1900 bola o tomto napísaná dizertačná
práca čiže päť rokov pred einsteinom
Louis batelier o tom napísal dizertačnú
prácu ktorá sa volá teória
špekulácií OK to znie divne kým ti
neprezradím že on vlastne toto aplikoval
na akciové trhy Uhm OK Dobre tak to dáva
úplne zmysel k je presne tá istá
matematika že náhodné kroky dopredu
dozadu a potom si kladieš otázku že či
vieš aj napriek tej náhodnosti niektoré
veci predvídať s pomerne veľkou istotou
a tak ako tom námorníkovi vieš povedať
že po 100 krokoch bude o 10 krokov
naľavo alebo napravo tak aj keď máš tie
akciové trhy ktoré modeluje ako náhodné
v prípade tejto práce tak ty vieš
povedať ako sa aspoň vzdialia od
aktuálnej hodnoty ak budú robiť náhodný
pohyb
a je k tomu Také veľmi jednoduché
pravidlo ktoré sa volá že odmocnina z n
to znamená že keď urobíš 1000 krokov
náhodných dopredu dozadu tak sa zdi liš
o odmocninu Z 1000 jedným smerom nevieš
povedať ktorým sú potom velikáni ktorí
povedali že toto nie je úplne správny
pohľad na
akcie Beno a mandelbrot ktorý objavil
fraktály tak on vlastne povedal že to
nemôžeme aplikovať on sa celkom venoval
aj tým trhom ale je to zaujímavé Podľa
mňa minimálne kvôli tomu záveru že aj
keď máš náhodnosť na fundamentálnej
úrovni tak sú veci ktoré o tom systéme
vieš predpovedať aj napriek tomu že keď
tých náhodných krokov sa udeje dosť veľa
tak niektoré veci sa spriemeruje a
vyrušia a niektoré sa sčítajú nejakým
spôsobom a vedú znova k nejakej
predvídateľnejšie
[Hudba]
liekov po tele to ma hneď zaujalo Uhm
Lebo ten liek Tiež taká náhodnosť pri
tom šírení nie je to skorej také
organizovanej viacej No to je tak že ty
by si povedal že dám si že
hm Neviem čo zlyháva mi oblička Idem
teraz teraz Vidno že Vidno že ja som len
doktor v PhD nazve ale
neskutočný zlyháva mi orgán Dám si na to
liek tak ten liek nevie vlastne kam má
putovať že on sa začne tak ide krvným
obehom a potom sa takou difúziou vlastne
pohybuje že on ide krok dopredu krok
robí kroky náhodnými smermi
a pozrie sa kde to skončí
eh Čiže ty vieš povedať že keď urobí
náhodný krok s takouto rýchlosťou a
pohne sa ho takúto vzdialenosť tak ako
rýchlo prebieha tá jeho difúzia do tela
čiže s akou pravdepodobnosťou nájdeš
nejakú koncentráciu liečiva v danom
orgáne toľko a toľko po podaní lieku Uhm
takže to je vlastne to že krv napríklad
telom ide pomerne rýchlo Ale ten liek
potom alebo teda to liečivo alebo neviem
ako sa to správne volá účinná látka kým
sa zostane na miesto určenia tak je tam
proste istá úroveň náhodnosti ktorá je
vďaka tomuto spočítate alebo
odhadnutá No dobre A kde sú ešte takéto
Kde sa dá ten brownov pohyb alebo lukov
pohyb použiť v princípe všade kde máš
nejakú úroveň náhodnosti napríklad eh
pospájaná takými Ako sa to volá Také
otáčací mechanický
dielik nie úplne že skrutka ale h sú tam
pospájané takže sa môžu otáčať v každom
tom zhybe Uhm A teraz to je v podstate
tvoj model opitého námorníka Každý jeden
môže byť otočený akýmkoľvek smerom chceš
Môžu sa pekne zarovnať všetky s tým
istým smerom čiže máš natiahnutý veľmi
dlhý polymér alebo prvý dielik môže ísť
doľava a druhý ak na potvoru doprava a
tretí doľava doprava Takže máš strašne
kompaktne zbalený Poly Neviem či si
pamätáš také tie staré pravítka čo sa
tak dali rozkladať vieš že mali 10
dielikov a tak si ich roztvoril také tie
stavbárske Uhm jasné tak to je to je
tento náš model tohto polyméru tak jedna
možnosť je že dokonale vystretý druhá je
že dokonale zložený a dávaš si ho do
vrecka Ale v skutočnosti on bude niečo
medzi že každý ten zlom je náhodný a na
základe tejto teórie vieš spočítať že
aká je veľký by daný polymér potom mal
byť a on bude ani nie to maximum ani nie
to minimum niečo medzi tým akciové trhy
keď už sa nepoužívaj taký ten veľmi
zjednodušený model z roku 1900 tak tam
majú niečo čo sa volá Black schová
rovnica aspoň dúfam že sa to takto Číta
čo je tiež rovnica ktorá predpovedá cenu
akcií alebo určuje cenu akcií a rôznych
derivátov má v sebe náhodný element a
znova by si si mohol povedať že však je
tam náhodnosť čo ja budem predvídať že o
tom sa nedá nič povedať ale znova nejaké
veci vieš povedať ako veľmi sa to
vychýli z daného smeru Takže ten Brown
pohyb sa pre mňa stal
takým príkladom niečoho čo je na
základnej úrovni náhodné ale tá
náhodnosť sa nedokáže vyrušiť úplne to
je podstatou náhodnosti námorník
Nespraví 50 krokov dopredu 50 dozadu on
spraví 55 dopredu 45 dozadu a tým pádom
sa pohol o predvídateľnú
vzdialenosť Takže brunov pohyb je taká
kombinácia že náhodnosti ktorá má v sebe
prvky
predvídateľnosti a aby som premos na
jednu našich nedávnych epizód Raz sme
mali epizódu 104 o mikroskopických
čiernych
dierach ktoré keď sa vyparujú tak oni
začnú chŕliť vysokoenergetické častice
posledný zlomok sekundy svojho
vyparovania až taký silný že im vlastne
dávajú náhodné kopance A keby si sa
pozeral na takúto mikroskopickú čiernu
dieru tak ono to vyzerá že ona robí taký
Brunovský pohyb že posledných podľa
výpočtov sa ukazuje približne 100
fotónov alebo 100 častíc vyžiari s takou
energiou
že dostane od nich kopanec jak keď
vystrelí z Veľkej pušky vieš a kopne ťa
to späť Uhm tak tá čierna diera tých
posledných 100 vysokoenergetických
častíc vyhrali s takou rýchlosťou že ona
dostane kopanie s opačným smerom A keby
si sa na ňu pozeral tak je to ako taký
Brunovský pohyb dá tam dá tam Spin do
toho Poriadne to hodí úplne úplná že
divočina a ja mám o tomto napísaný jeden
odborný článok o mikroskopických
čiernych dierach ktorý vlastne hovorí že
keď sa skončí ten proces vyparovania tak
Oni vlastne zostanú sed sakramentsky
rýchle ono to vychádza nejaká desatina
rýchlosti svetla Wau Hej čo vlastne
znamená že oni prestanú byť kompatibilné
ako model čiernej ako model tmavej hmoty
takže toto až tak hej Takže Ok takže
toto je pre mňa jej v niečom celkom
blízka téma vlastne že ja som mal nejaký
brunov pohyb pre mikroskopické čierne
diery ako takú kuriozitu ale teda vo
všeobecnosti A to naozaj že to nájdeš
úplne že hocikde A teraz podľa mňa že
keď sa toto Ľudia dopočuli tento pojem
že brunov pohyb tak to začnú vidieť
všelikde okolo
seba Hm tak to je inak celkom dobré na
zamyslenie sa že kde nájdete
najzvláštnejší brunov pohyb vo vašom
okolí tak napíšte nám A my sa potešíme z
braunov pohybu Presne Dobre super Samko
tak ďakujem veľmi pekne že si nám zhrnul
takúto klasiku fyzikálnu ako br pohyb eh
v veľmi
jednoduchých intenciách a ja som to
pochopil takže to je
super eh za chvíľu na maturitu z fyziky
sa teším Takže inak Snívalo sa mi že som
maturoval z fyziky Ó ale bol to príjemný
sen eh Bol to veľmi príjemný Sen a bol
som taký že Čo tu robím 34 ročný na
maturite z fyziky ale som bol taký
stavba presne ale som bol taký že keď už
som tu Tak to musím dokončiť proste že A
ako si si vytiahol otázku to si pamätáš
eh Vieš čo Čakal som len alebo bolo to
pár týždňov pred tou maturitou že nebolo
to ešte úplne Len som bol v škole a ja
že čo tu vlastne Robím to bola Najviac
som s týmto bojoval Takže tak počúvaj
Ale mne sa mesiac dozadu snívalo a
neviem či to bola že maturita zo
slovenčiny alebo dejepisu a z dejepisu
som nematol takže som bol taký že no tak
uvidíme čo to dá že že čo vlastne tak
čiže zvláštne nie Ak sa tá maturita
človeku vrie niekde do hlavy že možno
prvý je to také prvé stresové taká prvá
stresová skúška myslím si neviem ako si
to mal ty ale potom počas prvého
skúškového bol človek taký že to že však
tá maturita To nič nebolo pre m No ja to
isté ja že maturita bola nič že proste
že čo sa deje
že teraz sme vyplašili nastupujú aby SM
nevy plašili týchto maturantov A takto
eh Maturita je určite dôležitá držíme
vám palce Veď teraz inak budú maturity
vlastne Takže Držím vám palce Tak bude
sa vám o tom ešte dlho snívať
nechcel som to tak povedať ale hej Dobre
eh tak veľmi pekne ďakujem že nás Všetci
Počúvate Nájdete nás na troška lepších
aj troška horších podcastov aplikáciách
už to úplne mením Takže ako vždy eh
môžete nás podporiť na patreone No všade
nás viete podporiť Vy ste úplne šikovní
máme stránku vedator Space Samko robí
Perfektné Instagram storky eh ved storky
na svojom účte vedator po.sk a majte sa
veľmi pekne a bude budeme 22 možno už
toto vyjde po Tak neviem tak boli sme
Keď sme boli tak sme 22 boli v Trnave
určite bolo super Veď Trnava je krásna a
Tak majte sa veľmi pekne Ahojte a
sťahujte našu aplikáciu máme Dark Mode a
pre ľudí čo majú problém so zrakom Tiež
je tam nový mód Takže nemáte sa na čo už
vyhovárať tak či vyhovárať Nie nie
nehovorí že ste sa vyhovárali proste už
máte možnosť pozerať našu aplikáciu Tak
tak A nemusíte vďaka tomu chodiť na so
ZV Presne tak Presne tak všetko super
naša aplikácia nezbierame od vás dáta
ani nič takže Tak majte sa veľmi pekne
Ahojte Majte
sa Ahojte milí poslucháči ešte jeden
oznam na záver spolu s norby wernerom
chystáme knižku rozhovory o vesmíre
kampaň na jej podporu prebieha práve
teraz na startlab ak nás chcete podporiť
tak Link nájdete v popise epizódy
Ďakujeme
ak Viete o klíme len to že ju rieši
nejaká Gréta s komentárom blá blá blá
Nájdite si náš klíma podcast denníka SME
hovoríme v ňom o tom Prečo je táto téma
dôležitá a zároveň nebudete počuť že tu
všetci ZH horíme ale Hľadáme riešenia a
s našimi hosťami sa rozprávame o tom ako
zmenu klímy zastaviť A čo vie preto
urobiť každý z nás a ak vás klíma už
zaujíma zapnite si nás tiež vysvetľujeme
súvislosti aj Hľadáme kontexty Volám sa
Katarína kozinková a budem sa na vás
tešiť klap podcast denní zme nájdete na
z.sk a môžete ho odoberať vo všetkých
podcastov aplikáciách
[Hudba]